1) Identifique la capa del modelo OSI que maneja los siguientes aspectos:
a) Establece el método de acceso al medio. -> Capa de enlace de datos.
b) Determinar que ruta seguirán los paquetes a través de la red. -> Capa de red.
c) Codificación de datos en forma estándar. -> Capa de presentacion.

2) Indique con que capa se identifican estos términos:
a) Frame (trama)
b) Datagrama
c) Segmento
d) Paquete

Rta:
Frame: Enlace. Datagrama: red. Segmento: transporte. Paquete: red

3) ¿Cuál es la capa del modelo OSI que se encarga de la comunicación de red confiable entre nodos finales y proporciona mecanismos para establecer, mantener y terminar circuitos virtuales, detección y recuperación de errores de transporte y control de flujo de información? Justifique su respuesta.
a) Capa física
b) Capa de enlace de datos
c) Capa de red
d) Capa de transporte

Rta:
Capa de transporte, es el protocolo TCP/IP que brinda estos servicios, estableciendo una direccion entre los destinatarios y encargandose de que todo llegue en terminus correctos.

4) ¿Cuál de las siguientes opciones describe mejor la función de la capa de presentación? Justifique su respuesta.
a) Es responsable de la comunicación confiable de red entre nodos finales
b) Se ocupa de las estructuras de datos y de la sintaxis de transferencia de datos de negociación
c) Proporciona conectividad y selección de rutas entre dos sistemas finales
d) Administra el intercambio de datos entre capas

Rta:
Respuesta B

5) En el modelo TCP/IP ¿qué capa se encarga de resolver los conflictos que se generan cuando se intenta enviar un paquete a través de distintas redes?
a) Transporte
b) Internet
c) Red
d) Aplicación

Rta:
Respuesta B, la capa de red en modelo OSI se encarga de otra cosa, en este modelo se encarga la de red REVISAR CAPAS

6) ¿Qué capas del modelo OSI debe implementar una tarjeta de red (NIC)?

Rta:
Una notebook tiene una placa para internet y otra para ethernet, debe implementar al menos de la capa de red para abajo

7) ¿Cuál es el orden correcto de los pasos del proceso de encapsulamiento? Justifique su respuesta.
a) Bits, datos, paquetes, tramas
b) Datos, tramas, paquetes, segmentos, bits
c) Datos, segmentos, paquetes, tramas, bits
d) Bits, tramas, datos, paquetes

Rta:
Respuesta C, desde aplicacion hasta mas abajo.
