;Lectura de dígitos con verificación Escribir un programa que lea un vector de
;20 números de un solo dígito, y los almacene en un vector. 
;Luego, se calcula el máximo de los números, y se imprime en pantalla. 
;Los números deben almacenarse como valores entre 0 y 9, y no como los 
;códigos ASCII de los caracteres que les  corresponde. 
;Para ello, implementar las siguientes subrutinas:
;es_digito: recibe un código ASCII y devuelve 1 si el mismo pertenece a un 
;dígito (‘0’ al ‘9) y 0 de lo contrario
;leer_digito: lee caracteres con int 6 hasta que se ingresa un carácter dígito.
;Antes de leer por primera vez, debe mostrarse el mensaje “Ingresar un dígito 
;del 0 al 9”. Cada vez que se ingresa un carácter no dígito, debe mostrarse
;el mensaje “Carácter inválido: solo dígitos del 0 al 9”. Cuando se ingresa 
;finalmente un carácter dígito, debe devolverse por registro.
;leer_vector: recibe la dirección de comienzo de un vector y un número N, lee 
;N números de un dígito y los guarda en el vector.
;max_num: recibe dos números en los registros DL y DH, y devuelve el mayor en 
;el registro DL.
;max_vector: recibe la dirección de comienzo de un vector y la cantidad de 
;elementos, y devuelve el valor máximo del mismo.

org 1000h
DIMF DB 20
ERR DB "Carácter inválido: solo dígitos del 0 al 9"
MSJ DB "Ingrese un digito del 0 al 9"
MAX DB 0
DIGITOS DB 30H ; inicia en cero
VECTOR DB ?
org 3000h
leer_digito: 

org 2000h

FIN: hlt
end
